To jak będzie, Angelina?
Grogan - najobrzydliwszy, najobleśniejszy,
najgłupszy człowiek na zachód od Missouri.
Możesz umrzeć na dwa sposoby, aniołku.
Szybko jak język węża
albo wolniej od melasy w styczniu.
- Ale to był październik...
- Zabiję cię, nawet jeśli mamy czwarty lipca.
Gdzie to jest?
Stań tam.
Powiedziałam mu, żeby się wynosił,
jak już dostał to, po co przyszedł.
Nie całkiem, aniołku.
Ścią́gaj je. Jazda.
Dalej.
Taki był koniec Grogana,
człowieka, który zabił mego ojca,
zgwałcił i zamordował moją́ siostrę,
spalił moje ranczo,
zastrzelił mego psa i ukradł mi Biblię.
Ale jeśli istniało jakieś prawo na Zachodzie,
to takie, że dranie mają́ braci,
którzy jeżdżą́ konno bez końca.
Wtedy nagle pojawił się on,
mój ukochany Jessie.
Był tym jedynym, któremu ufałam.
Me serce łomotało,
gdy patrzyłam, jak się zbliża.
Nie mogłam się doczekać,
żeby poczuć ciepło jego dotyku.
Gdy jego usta napotkały moje, wiedziałam,
że już nigdy nie będziemy osobno.
Wiedziałam, że odtą́d razem
będziemy szli przez życie.
Razem na zawsze.
O Boże, dobre.
Ko...
..niec.
KLUB POWIEŚCI ROMANTYCZNEJ
PISARKA ROKU - JOAN WILDER
NIE ZAPOMNIJ
- KUP CHUSTECZKI
Skończyłam, kochany.
Chcesz to uczcić?
Ja też.
Romeo, Romeo.
Gdzie jesteś, Romeo?
To najlepszy tuńczyk, młodziaku.
Żebyś wiedział,
że nie oszczędzam, gdy świętuję.
Za twoje zdrowie, Jessie.
Kimkolwiek jesteś.
Skończyłeś?
Dziękuję.
Chodź tu, Romeo.
Halo?
O mój Boże, Romeo.
To już ta godzina?
Gloria. Spóźnię się.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, złotko.
Pani Irwin, dlaczego nie używa pani windy?
Kochaniutka, ja nigdy sama nie wsiadam
do windy. Wiesz - gwałciciele.
- Gdzie lecisz?
- Muszę iść do swojego wydawcy.
Listonosz nie zmieścił tego do skrzynki,
więc powiedziałam, że ci to przekażę.
Niezły liścik miłosny.
- Pani Irwin, ależ pani lubi dokuczać.
- Ale cią́gle mam nadzieję, że ci się uda.
Hej, damulko.
Może małpkę dla siostrzeńca?
Dla pani tylko 10 dolców.
Dobry interes.
Naprawdę fajna. Pani chłopak będzie
zachwycony. Jest dość frywolna.
9 dolców. 8 - ani centa mniej.
Dziękuję, ale naprawdę
nie potrzebuję małpy.
Jest ładniutka...
Hej. To jest mieszkanie pani Wilder.
Mogę w czymś pomóc?
Przepraszam.
Odejdź od tych drzwi.
Co to?
Laluś. Laluś.
Frajer. Frajer.
Straszny frajer.
Zbyt gniewny.
Za bardzo niezdecydowany.
Za desperacki.
Boże, za wesoły.
Spójrz na tego. Pan Co-to-nie-ja.
Kiedyś się z nim spotykałam.
Zupełna kanalia.
Chwileczkę.
Zaczekaj. Tylko spójrz na tego.
A co o nim są́dzisz?
Nie, nie jest...
Kim? Jessiem?
Może to głupie, ale wiem,
że gdzieś jest ten jedyny dla mnie.
Tak? Gdzie?
Na pewno nie tutaj.
Gloria, dlaczego zawsze musimy
prowadzić taką́ samą́ rozmowę?
Bo cię lubię, Joan,
i nie chcę cię widzieć samotnej,
czekają́cej na kogoś,
kto się nie zjawi.
Dobra, Gloria.
Trzymaj.
Czytaj i szlochaj. Tak jak ja.
- Zadzwonię do ciebie, dobrze?
- Czekaj. Wypij jeszcze jednego świerszcza.
- Nie mogę.
- Jestem twoim wydawcą́. Nakazuję ci.
Przepraszam, że cię tu zacią́gnęłam.
Chciałam tylko, żebyś wyszła.
Wiem, jak ciężko pracujesz.
Wiem, że przykro ci z powodu twojej siostry.
Jak ona się ma?
Miałaś od niej jakieś wieści?
Elaine? Rozmawiałam z nią́ w zeszłym
tygodniu. Cią́gle jest w Kolumbii.
Znaleźli już ciało jej męża?
Tylko jeden kawałek.
Wiesz, od czego dostaję ciarek?
Dostałam przesyłkę od Eduarda.
Musiała być wysłana, zanim go...
Boże.
Wyobrażasz sobie?
Mieć zamordowanego męża.
Jak ona się trzyma?
Nic jej nie będzie.
Elaine zawsze daje sobie radę.
Hej, Ira.
Dzieciak z tą́ babką́ tu jest.
Zabierają́ ją́ na łódź.
Tylko spójrz na te szczęki, co?
Trzeba było tylko przetrzą́sną́ć jej pokój.
Ralph, ile razy mam ci powtarzać?
Nie ma tego w kraju.
To całe porywanie trochę mnie denerwuje.
To poroniony pomysł.
Oznacza same kłopoty.
Słuchaj. Ukradliśmy już tyle
tych antycznych świecidełek,
że wystarczy nam na dostatnie życie
do końca naszych dni.
Spadajmy z tego rynsztoku
Trzeciego Świata.
Ostatni wielki numer.
Zaufaj mi, Ralph.
Widziałeś? Tego tam -
paskudnego, pasiastego sukinsyna?
Ktoś może zginą́ć, a ty się wydurniasz
z tymi prehistorycznymi bestiami.
Słuchaj, Ira. Dajmy sobie z tym spokój.
Mam bardzo niemiłe przeczucia.
Przestaniesz się przejmować?
Skrzywdziłem cię kiedyś?
Nigdy cię nie skrzywdzę. Nie mogę cię
skrzywdzić. Mamy tę samą́ krew.
Nie jesteśmy dwojgiem ludzi. Jesteśmy
jedną́ osobą́. Czy ja bym siebie skrzywdził?
Spójrz na te szczęki.
Romeo. O, kochany.
- Halo?
- Halo, Joan?
- Słyszysz mnie?
- Elaine? Nie mogę teraz rozmawiać.
Posłuchaj mnie.
Posłuchaj bardzo uważnie.
- Mam kłopoty.
- Elaine, błagam.
- Joanie, jestem w poważnych tarapatach.
- O co chodzi?
Czy dostałaś jakiś list zaadresowany
charakterem pisma Eduarda?
W dużej kopercie?
- Tak.
- Och, kochanie...
Zajrzyj, czy jest w środku
jakaś mapa skarbów.
Napisane jest El Corazón.
Chcę, żebyś przywiozła
tę mapę do mnie do Kolumbii.
Do Kolumbii?
Mój Boże. W co ty się wpakowałaś?
Joanie, błagam...
Przyjedź do hotelu Cartagena
w Cartagenie.
Kiedy będziesz na miejscu,
zadzwoń pod ten numer.
64-58-24.
- Zapisałaś?
- Tak.
I pamiętaj,
nie wolno ci o tym nikomu mówić.
Elaine, nie mogę jechać do Kolumbii.
Joanie?
Potną́ mnie.
Zrobią́ mi krzywdę.
Wiesz, jak jest w Kolumbii? Ja wiem. Dobrze
się sprzedajesz w tych krajach macho.
Oni tam mają́ dżunglę, Joanie.
Owady rozmiarów ciężarówek.
- Rewolucjoniści. Dostałaś szczepionki?
- Szczepionki? Jakie szczepionki?
Widzisz? Jesteś zupełnie nieprzygotowana.
Zaczekaj chwilę.
Powiesz mi, co się dzieje?
Dlaczego to robisz?
Elaine ma kłopoty.
Ma mały, rodzinny kłopot.
Ostatni rodzinny kłopot Elaine
to poćwiartowany mą́ż.
Nie pozwolę ci na to.
Nie możesz jechać!
Weź Romea. Obiecaj mi, że będziesz go
karmiła i przynajmniej raz dziennie trzymała.
Potrzebne ci coś mocniejszego.
Posłuchaj mnie. Mdli cię w autobusie,
na statku, w samolocie i w pocią́gu.
Praktycznie puszczasz pawia
na ruchomych schodach w Bloomingdale's!
No cóż, wielu ludziom robi się
niedobrze w domach towarowych.
Joanie, proszę. Nie jedź.
Nie nadajesz się do tego, Joan,
i sama to wiesz.
Wiem, ale to moja siostra.
Będę go karmiła,
ale do rą́k go nie wezmę.
Jesteś szalona.
Czy samolot z Nowego Jorku
już wylą́dował?
Czy to autobus do Cartageny?
Cartagena?
O, zna pan angielski. Dobrze.
Czy mógłby mi pan powiedzieć,
czy ten autobus jedzie do Cartageny?
Tak. Cartagena.
Świetnie. Dziękuję.
Dziękuję.
Hej, wsiadłaś nie w ten autobus!
Pani Wilder! Pojechała
złym autobusem. To straszne.
Przepraszam.
Bardzo przepraszam. Przepraszam.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Czy może mi pan powiedzieć,
o której dotrzemy do Cartageny?
Czy to autobus do Cartageny?
Muszę się dostać do Cartage...
Co my teraz zrobimy?
Gdzie jest moja walizka?
Nie musi pani nigdzie iść.
Przyjedzie drugi autobus.
Co?
Oni nic nie wiedzą́.
To wieśniacy.
Drugi autobus? Poważnie?
Oczywiście.
Trzeba się trzymać rozkładu jazdy,
nawet w Kolumbii.
- Co?
- Torebka.
Co pan...
Co, do diabła...?
Jezu Chryste!
Co, do licha, stało się z moimi ptakami?
Sukinsyn!
Cześć.
W imieniu prawa rekwiruję ten samochód.
Zawracaj. Jedziemy!
O, nie. To ci dopiero pech.
Czy ja cię nie znam?
Jesteś Amerykaninem.
Pluję na nich. Nienawidzę americanos.
Same chamidła. Chamy!
Jesteś Francuzem?
Trudno, kochaniutka. Chyba będziemy
musieli na ciebie jeszcze poczekać.
Przepraszam. Czy mógłby mi pan
powiedzieć, gdzie jest telefon?
- Nie mam pojęcia. Przykro mi.
- Koniecznie muszę dotrzeć do telefonu.
Cóż, wszyscy dzisiaj
mamy problemy, prawda?
A gdzie jest najbliższe miasteczko?
- Co pani powie na Miami?
- Przyjedzie jakiś inny autobus?
Proszę bardzo.
Mamy godzinę szczytu.
- Muszę się dostać do Cartageny.
- Cartageny?
Aniołku, jest pani daleko od Cartageny.
Cartagena jest tam, na wybrzeżu.
- Ale w autobusie powiedzieli mi...
- Kto pani powiedział?
- Ten człowiek...
- Ten przyjemniaczek z pistoletem?
Co jeszcze pani powiedział?
- Błagam, potrzebuję pana pomocy.
- To mój nowy zawód, co?
- To bardzo waż...
- Niech pani posłucha.
Pół roku mojej pracy właśnie poleciało
na południe na zimę, jasne?
Mój jeep jest staranowany.
Za pięć minut wszystko, co mam, będzie
mokre. Więc może mi pani dać spokój?
Zapłacę panu. Nic pan nie rozumie.
To sprawa życia i śmierci...
Ile?
50 dolarów?
Powiedział pan, że wszystko stracił.
- Ale nie poczucie humoru.
- Zapłacę panu 100 dolarów.
200.
Zrobię to.
- Za 500.
- Co?
Zapłacę panu 250.
Nie jestem tani, ale można mnie mieć.
Moja najniższa cena za zabranie zagubionej
kobiety do telefonu to 400 dolarów.
- Przyjmie pan 375 w czekach podróżnych?
- American Express?
- Naturalnie.
- Ubiła pani interes.
Dobrze.
Zbierz swoich ludzi.
Ma pani jakieś kosztowności w tej walizce?
Nie. Tak, moje wszystkie ubrania i rzeczy.
- Ma pani parasolkę?
- Nie.
- Ma pani wygodną́ parę butów?
- Wszystkie są́ tego typu.
Dobra, nadróbmy trochę czasu.
Ty dra...!
Do diabła, ale przejażdżka, co?
Niezły poranek się z tego zrobił.
Nic pani nie jest?
Skaleczyła się pani?
Co jest? Sparaliżowało panią́
od szyi w górę? Zraniła się pani?
- Nie.
- To dobrze.
Jak się pani nazywa?
Joan Wilder.
Joan Wilder, witamy w Kolumbii.
Ira...
O, cześć, mamo. To ja, Irving.
- Ralph, ty mały wypierdku, gdzie jesteś?
- Spoko, mamo. Kto mówi, że nie dzwonię?
Na miłość boską́, opowiadaj całą́ historię.
Dobra, kuzynku. Jak zwykle,
wpakowałeś nas w niezłe gówno.
Najpierw ta głupia kobiecina
wsiadła do złego autobusu.
Teraz jestem w jakimś
hiszpańskim ośrodku wojskowym.
Mobilizują́ się tu jak na wojnę.
- Wiedzą́, kim jesteś?
- A jak myślisz?
Chodzę i przedstawiam się
każdemu glinie w pueblo?
I jeszcze jeden drobiażdżek, kuzynku.
Zgadnij, kto jeszcze tu jest?
- Zolo.
- Tak jest, dać mu cygaro!
Masz cholerną́ rację - Zolo.
Wsiadł mi do samochodu.
Nie tylko jesteśmy porywaczami, ale zaraz
będę miał bliskie spotkanie z biczem.
- Są́ z nim jego ludzie?
- Nie, nie.
Posługuje się miejscowymi bubkami.
O, nie.
- Słuchaj.
- Do cholery, Ralph. Zdobą́dź mapę.
Nie wrzeszcz na mnie, Ira. Nie wrzeszcz.
Chcesz mnie zabić?
Zabierz mnie do Queens i mnie zabij.
Nie pozwól mi umrzeć w dżungli,
jak jakiejś żmii.
Ralph, do diabła, nie obchodzi mnie,
co musisz zrobić. Zdobą́dź mi tę mapę.
Siostrzyczka pomyliła drogi.
I ta trzecia strona,
o której ci opowiadałem, też się cią́gnie.
- Człowiek, który zabił mego męża?
- Rzeźnik, który zabił twego męża.
Bardzo wpływowy człowiek
z własną́ armią́.
I czy nazywa siebie dr Zolo,
minister antyków,
czy pułkownik Zolo,
zastępca dowódcy tajnej policji,
to nadal jest rzeźnikiem.
Spójrz tylko na te szczęki, co?
- Co ci jest? Niedobrze ci?
- Nie. Zgubiłam guzik.
- Co zgubiłaś?
- Guzik.
Zgubisz jeszcze o wiele więcej.
- Były włoskie.
- Teraz są́ praktyczne.
Czy nic, co jest moje,
nie jest ci święte?
Tylko twoje 375 dolarów.
Gliny.
Czego oni do cholery chcą́?
Ostatnio nic nie zrobiłem.
Strzelałem w gliniarza.
Chwileczkę. On chce ciebie.
- Kim ty u licha jesteś?
- Pisarką́ romansów.
Kim?
Co tutaj robisz?
Mówiłam ci.
Ode mnie zależy życie mojej siostry.
Nie opowiadaj mi bzdur. Myślałem,
że może dajesz jej swoją́ nerkę czy co.
Chryste, idą́ tu.
To może być odpowiednia pora,
żeby wypróbować te buty.
- Czekaj.
- Umowa zerwana.
Czekaj!
Kobieto, przynosisz kłopoty.
Co ty zrobiłaś?
Obudziłaś się dziś rano i powiedziałaś:
"Dziś zrujnuję człowiekowi życie"?
- Wiesz, doką́d idziesz?
- Wyglą́da na jakiś szlak.
To jest szlak?
Kobieto, jesteś fatum.
A co z mostem?
To nie jest żaden most.
To cholerna prekolumbijska sztuka.
Przez to nie damy rady przejść.
Dobra.
Powstrzymamy ich stą́d.
A ty trzymaj się za mną́.
Do cholery. Wiedziałem,
że powinienem był słuchać mamy.
Mogłem zostać chirurgiem plastycznym.
Mam nadzieję, że robisz notatki,
bo odchodzi tu prawdziwa scena śmierci.
Pisarka romansów, jak cholera.
Do diabła.
- Nie przejdziemy.
- Nie złapiemy ich.
Co ty wyprawiasz, do diabła?
Pijesz? Mogłem zginą́ć,
a ty sobie pijesz?
Czekaj.
O, tak. Złapiemy ich. Idziemy!
Zatrzymujemy się?
Proszę bardzo.
Nic ci nie jest?
Chodź.
- Czy ktoś jeszcze tam jest?
- Nie.
To samolot towarowy.
Co to wszystko jest?
To? Od pięciu lat do dożywocia w Stanach.
Tutaj kilka wieków.
O, marihuana.
Palisz?
Też chodziłam do college'u.
Pewnie.
Nieźle.
Boże, uwielbiam pilotów.
Co?
To ulubiony napój Elaine.
Opowiesz mi o tej twojej siostrze?
Już ci opowiadałam.
Jej mą́ż umarł
i przyjechałam ją́ pocieszyć.
To prawda.
Jasne. Tak, to prawda.
Dobra. Rozpalę ognisko.
Masz jakieś suche zapałki?
Proszę, co my tu mamy.
O nie, nie patrz!
Powinniśmy ze sobą́ pogadać.
Dobrze.
O proszę, to się nazywa ognisko.
Więc uwolnią́ twoją́ siostrę
w zamian za to El Corazón.
To po hiszpańsku "serce".
Ta mapa prowadzi do serca.
Ale serca czego?
Nie obchodzi mnie to.
Widzisz, tutaj jest napisane, że El Corazón
jest ukryte w prowincji Córdoba.
A my siedzimy w jej samym środku.
Obchodzi mnie tylko moja siostra.
A ta mapa to jej życie.
Jak cholera. Cokolwiek znajduje się
na końcu tej mapy, to życie twojej siostry.
Jak położymy nasze łapy
na tym El Corazón,
wtedy masz się czym targować.
- Wiedziałam, że tak będzie.
- Wiedziałaś, że jak będzie?
Martwisz się tylko o siebie. Wiedziałam to
od pierwszej chwili, kiedy cię ujrzałam.
O, czy to ta pierwsza chwila,
kiedy uratowałem ci skórę?
Widzisz? Proszę bardzo.
Nie masz finezji ani stylu.
Prawdziwy mężczyzna nie musi
kierować uwagi na swoje czyny.
Jesteś zwykły...
Zwykły Co-to-nie-ja.
Co jestem?
Człowiekiem, który bierze pienią́dze
od zagubionych kobiet.
Prawdziwy mężczyzna
jest uczciwy, szczery
i godny zaufania.
Czy możesz być na tyle grzeczny
i patrzeć na mnie, kiedy do ciebie mówię?
Właśnie o tym dokładnie mówię.
Gdybyś posiadał jakieś maniery...
Cholerny grzechotnik.
Jadowity?
Tak...
Ale bardzo smaczny.
Widzisz, żółtoczube kakadu
idą́ za około 800 za sztukę.
Potem masz łagodne z czerwonym ogonem.
Te prawie 2000 każda.
Straciłem około 15.000 zielonych
przez ten wypadek.
Chcesz wiedzieć coś szalonego?
- Co?
- Ja nawet nie wiem, jak ci na imię.
Nigdy mnie nie zapytałaś.
- Przepraszam. Bardzo chciałabym wiedzieć.
- Colton. Jack G. Colton.
- Co oznacza G?
- Do diabła.
The Doobie Brothers się rozpadli.
- Kiedy to się stało?
- Jak długo tu już jesteś?
Od zawsze. Nie wiem.
Zawsze interesowałeś się ptakami?
Nie, nie. Cią́gnęły...
Cią́gnęły mnie skróty.
Ptaki wydawały się najszybszą́
drogą́ do tego, czego chciałem.
I o wiele zdrowszą́
niż babranie się w tym gównie.
A czego chcesz?
- Chyba dorzucę jeszcze kilo do ognia.
- Nie, proszę. Kręci mi się w głowie.
Czego chcesz, tak poważnie?
Naprawdę chciałabym wiedzieć.
Około półtora roku temu
przypłyną́łem tu na łodzi z kawą́, tak?
Chryste, co to była za robota.
Ale wiesz,
nie potrafiłem zapomnieć oceanu.
Tak, uwielbiam ocean.
Trzeba tylko tam być zupełnie samemu.
Nikogo dookoła.
Jest pięknie.
Więc właśnie tego chcę.
Próbuję uzbierać dość pieniędzy,
kupić łódź i żeglować dookoła świata.
Więc sobie tak pożeglujesz,
zupełnie sam?
Tak.
Brzmi samotnie, Jacku G. Colton.
A więc...
co oznacza G?
Godny zaufania.
Mówię ci... co za poranek.
Zrobił się dzień jak cholera.
Tenedor del Diablo.
Diabelskie Widły.
Zolo.
- Sympatyczni, co?
- Kurierzy narkotykowi.
Spróbuj wyglą́dać groźnie.
- Co się stało?
- Nic.
- Zaczyna się.
- Co?
Wiem, że powinienem był posłuchać mamy.
Gotowa?
Przepraszam.
Panowie, potrzebujemy samochodu.
Czy któryś z was cudownych mężczyzn
może powiedzieć, gdzie...
Tylko jeden samochód w wiosce.
Juan, odlewnik dzwonów.
Odlewnik dzwonów.
Dziękuję.
Odlewnik dzwonów, jak cholera.
Pewnie ten kadłub
to jedna ze straconych dostaw Juana.
- Mówisz, że to handlarz nar...?
- Nie wypowiadaj tego słowa na głos, co?
- Trawka...?
- Chodź, idziemy.
Nie wtrą́caj się.
Tym razem ja się tym zajmę.
- Czego chcesz, gringo?
- Zna pan angielski? Świetnie.
Podobno ma pan samochód.
Chcielibyśmy go wypożyczyć lub kupić.
Musimy się dostać do miasta.
A w takim razie ja gdzie mieszkam?
W chlewie?
Nie. To jest cudowny...
- Spadajcie.
- Amigo, nie rozumiesz...
- Seæor, chcia...
Nie ma sprawy.
Żaden problem.
Dobra, Joan Wilder.
Wypisz nas z tego.
Joan Wilder?
Joan Wilder? Ta Joan Wilder?
- Ty jesteś Joan Wilder, pisarka?
- Tak, to ja.
Czytam twoje ksią́żki.
Czytałem wszystkie. Wejdźcie.
To jest Juanita Wilder. Ona pisze ksią́żki,
które wam czytam w soboty.
Wejdźcie.
Nie mogę uwierzyć,
że tu jesteś. Joan Wilder!
Od lat czytam twoje ksią́żki.
Czuję się zaszczycony, goszczą́c cię tu.
Witaj w moim skromnym domu.
Przepraszam. Nie przedstawiłem się.
Jestem Juan. Mieszkam tu.
Najwspanialsza pisarka.
Ty zamknij drzwi.
Wejdźcie. Rozgośćcie się.
- Czytałeś Powrót Angeliny?
- Nie.
Tamta kobieta budzi
we mnie pożą́danie.
- A Nikczemny pocałunek miłości?
- Tej też nie czytałem.
Weź sobie. Mam dużo egzemplarzy.
Tutaj mam Mścicieli
i czekam na Okrutny sekret Angeliny.
Tak się cieszę, że jesteś tu w Kolumbii.
Oprowadzę cię po mojej przepięknej wiosce.
Dachy z kolorowych dachówek, typowe
brukowane uliczki i bardzo urodzajne pola.
Urodziłem się tu,
tak jak i moja biedna rodzina.
Bardzo potrzebny mi telefon.
Żadnych telefonów.
Nienawidzę telefonów.
Nie mam telefonu.
Ale napijmy się. Zrelaksujmy.
Zobacz.
Podoba ci się?
Mogę być w jednej z twoich ksią́żek.
Twój drink. Mam Southern Comfort.
Oraz Michelob, Kirin, Becks, Dos Equis,
Perrier, Anchor Steam, Doctor Brown...
- A kserokopiarkę?
- Też, ale popsutą́.
- Gdzie jest najbliższy telefon?
- Wiele mil stą́d.
- Możemy pojechać twoim samochodem?
- Kto wam powiedział, że mam samochód?
Mężczyźni w wiosce.
Powiedzieli wam, że mam samochód?
Ale z nich komedianci.
Mieli na myśli mojego małego muła, Pepe.
Niezły jak na małego muła, co?
Teraz Pepe się rozgrzewa.
Po co się zatrzymujemy?
Nie mogę skrzywdzić mojej ulubionej świni.
Uważaj!
Widzicie tam za płotem?
Tam urodziła się moja matka.
Widzicie to drzewo? Trzecie drzewo
na tamtym wzgórzu? Mój brat je posadził.
Dobra, Pepe, zgubmy ich.
- Ten facet jest bardziej szalony ode mnie.
- Gracias.
- Co ty wyrabiasz? To pole nas osłaniało.
- Chciałem wam pokazać to drugie pole.
Ten facet, który za wami łazi,
jest bardzo uparty.
Żaden problem.
Mój mały muł jest ognioodporny.
- Widzicie tę rzekę?
- Tę bez mostu?
- To zaopatrzenie w wodę dla wielu wiosek.
- Jak to bez mostu?
- Wpływa do Amazonki.
- Nie ma mostu.
Gdzie ty jedziesz?
Ucieczka Lupego.
Często z niej korzystałem.
Już w porzą́dku.
Potrzeba małego muła,
żeby użyć Ucieczki Lupego.
Ta rzeka jest nieprzekraczalna
przez 300 km w każdym kierunku.
Za tą́ górą́ rzeka staje się dzika.
Muy peligroso.
Wodospady, prą́dy.
Kraina Angeliny.
Zgadza się, Joan?
Co stało się z Lupem?
- Straszny zawód dla rodziny.
- Mogę sobie wyobrazić.
Przyją́ł śluby kapłańskie.
Więc ja przeją́łem interes.
I tak lepiej.
Nie jestem taki lekkomyślny.
Skończyłby zwisają́c z tego tam
El Tenedor del Diablo.
- Jak to bywało z bandidos.
- El Tenedor del Diablo?
Hej, jedźmy. Dobrze nam idzie.
Nie mogę was zabrać do Cartageny.
Poza miasteczkiem jestem poszukiwany.
Ale rano możecie pojechać autobusem.
Ze wszystkich rzeczy,
jakie możesz mi teraz powiedzieć,
"zgubiłem ją́" sprawi,
że stracisz największą́ liczbę zębów.
Jeśli przedzierają́ się przez dżunglę,
nic nie mogę na to poradzić.
Mam samochód.
Nie jestem Tarzan.
Byłem w każdej zapyziałej dziurze
w promieniu 300 km.
Trzeba było widzieć rzekę,
którą́ musiałem dziś rano przebrną́ć.
Więc nie pieprz mi tu twoich bzdet,
ty bezjajeczny cudzie.
Od kiedy się urodziłeś,
przynosisz hańbę mnie i całej rodzinie.
I jeszcze jedno, Ira...
Jesteś najfartowniejszym sukinsynem
na tej planecie. Ona tu jest.
- Jest tam?
- Jest dokładnie tu.
Właśnie idzie w kierunku
budki telefonicznej.
Jest z jakimś facetem.
Ską́d wiem? Bo lubi mężczyzn.
Tak jak i ty, maricón.
- Tak, wszystkie pokoje mają́ łazienki.
- To świetnie. I zna pan angielski.
Nie macie tu czasem kserokopiarki, co?
Mamy. Na zapleczu.
I jest na tyle duża, żeby zrobić mapę?
Tak. Całą́.
Tak, rozumiem. Zrobię to.
Elaine ma się dobrze. Poczekają́ na mnie
do jutra, żebym przyjechała autobusem.
- To świetnie, wszystko gra. Udało ci się.
- Nie wiem. Miał taki radosny głos.
- Kto?
- Ten drań, który ma Elaine.
No pewnie.
Zanosisz mu to, czego on chce - mapę.
Jasne.
No cóż, to chyba koniec.
Chyba tak.
- 375 dolców. Taka była umowa, zgoda?
- Tak. Dokładnie.
Niech przynajmniej postawię ci obiad.
Wyglą́da na to, że będzie niezła zabawa.
To mi się podoba.
Słuchaj, mam pokój w hotelu.
Może pójdziesz się odświeżyć?
A ja kupię nam nowe łaszki.
- Numer siedem.
- Siedem? To moja szczęśliwa cyfra.
Moja też.
Jaka śliczna.
Dziękuję, Jack.
Uważam, że twoje pisanie
jest odlotowe. Świetne.
Poważnie. Mówię ci,
jestem pod wrażeniem. Serio.
- Nawet nie przeczytałeś ksią́żki.
- Wiem.
Myślę, że...
to mój sposób na życie w innej epoce.
Gdyby tak było,
nigdy bym cię nie poznał.
Mam coś dla ciebie.
El Corazón?
- Zatańczmy.
- Nie umiem.
Nauczę cię.
Zgubiłem langostino.
Pewnego dnia, jak będę miał pienią́dze,
zabiorę cię i odpłyniemy.
Tylko we dwoje.
Dookoła świata i z powrotem.
Obiecuję, zrobimy to.
Dlaczego nie zabrałeś mi mapy?
O czym ty mówisz?
Widziałam dziś to drzewo,
Diabelskie Widły - te, co na mapie.
- Wiesz, jak blisko jesteśmy?
- Tak, ale co to ma do rzeczy?
Myślałam o tym, co powiedziałeś -
żeby mieć się czym targować.
Tak. Najlepszy sposób, żeby odzyskać
Elaine, to zdobyć ten skarb.
Wtedy możesz wmaszerować do Cartageny.
Będziesz miała wszystkie karty.
Bardzo chciałabym widzieć cię na tej łodzi.
Ale, Jack, jeśli będziemy musieli
go oddać, żeby ocalić Elaine...
No to oddamy. To twoja siostra.
No jasne. Pewnie, że go oddamy.
Ale przynajmniej mamy na to wpływ.
No to do dzieła.
On nie daje za wygraną́.
- Co robisz?
- Odpalam na styk.
Spróbuj kluczykiem.
Tu jest. Oto świą́tynia.
Jedziemy.
To nie może być wszystko.
Musi być jeszcze jakiś znak.
Krajobrazy się zmieniają́, wszystko rośnie.
No wiesz, i ta cała reszta.
Słyszysz?
Wodospad.
Patrz, Jack.
Świetnie!
- W porzą́dku?
- Tak.
To musi być to.
Co znaczy Leche de la Madre?
- Leche de la Madre?
- Tak. Jest na mapie.
To znaczy "mleko matki".
Mleko matki?
Niech mnie diabli!
Mama, jestem w domu.
- Nie mogę uwierzyć, że to robię.
- Co?
Szukam z tobą́ skarbów.
Jack?
Tak?
Jesteś najlepszą́ rozrywką́,
jaka mi się przydarzyła.
Nigdy nie byłem niczyją́ rozrywką́.
To bezcenna statuetka.
Ktoś ma bardzo chore poczucie humoru.
Zaczekaj. W mojej pierwszej
ksią́żce, Skarby namiętności,
ukryłam skarb wewną́trz posą́żku.
Jezu Chryste,
wpakowaliśmy się w niezłe kłopoty.
Niedomówienie roku, dupku.
Czy istnieje ktoś, kto cię nie śledzi?
Włóż towar do torby.
A teraz jazda, zanim Batman wróci.
Najwyższa pora,
żebym miał kierowcę, pani Wilder.
- Odwal się ode mnie, warchole. Odwal się.
- Ja jestem warchoł, co?
Ja przynajmniej jestem uczciwy.
Kradnę ten kamień.
Nie próbuję go od niej wyromansować.
Zaraz.
Wyprawa po skarb to był mój pomysł.
Wszyscy dobrzy oszuści chcą́,
żebyś tak właśnie myślała.
Wmówił ci, że jest ci potrzebny, naiwna.
Wsiadaj i kieruj. Jazda.
Dalej.
Zobaczymy, jak ci się spodoba...
O cholera!
Wsiadaj.
- W którą́ stronę jedziemy?
- Za kamieniem.
Policja konna!
Gazu.
- Gdzie ty jedziesz, do cholery?
- Gdzie jadę?
Co powiesz na Ucieczkę Lupego?
Gdzie jedziesz? Przestań kierować.
Daleko nie zajedziesz.
Co teraz zrobimy?
Skacz!
Joan Wilder! Co za powrót!
Myślałem, że utonęłaś.
Bo tak.
- Cała jesteś?
- Tak.
Mam się dobrze.
Całkiem świetnie.
Tylko że ty jesteś po tamtej stronie.
- Nie ma mowy, żeby przez to przebrną́ć.
- Specjalnie to zrobiłeś.
O czym ty gadasz?
Wpłynęliśmy na wodospad.
Przyznaj. Cały czas to planowałeś.
Wiedziałam, że nie mogę na tobie polegać.
Jak się nazywa ten hotel w Cartagenie?
Hotel Cartagena.
Co ci do tego?
Dobra. Kieruj się teraz w stronę zachodu
słońca i dojdziesz. A ja tam będę.
No pewnie. Z El Corazón w kieszeni.
A co z moją́ siostrą́?
Oni nie muszą́ o tym wiedzieć.
- Masz mapę.
- A ty masz kamień.
Spotkamy się tam. Zaufaj mi.
Co?
W końcu dotarłaś.
- Masz mapę?
- Tak, przyniosłam. Chcę pogadać z Elaine.
Nie, nie możesz z nią́ rozmawiać,
póki jej nie dostanę.
Wyjrzyj przez okno.
Widzisz fort po drugiej stronie zatoki?
Wieżę?
Weź sprzed hotelu taksówkę wodną́.
Spotkamy się tam za dwie godziny.
I przyjdź sama.
- Czy Jack Colton przyjechał?
- W ostatnich dwóch minutach - nie.
Tutaj.
Zatrzymaj się.
- Pokaż mi mapę.
- Gdzie jesteś?
- Pokaż mi Elaine.
Joanie?
Rzuć mapę i cofnij się.
Jeśli nie jest prawdziwa...
Jak mnie nabrałaś...
Joan Wilder,
ty i twoja siostra...
możecie iść.
W porzą́dku.
Miną́łem się z tobą́ w hotelu.
Jak i my wszyscy.
Ty tępa babo.
Dałaś mu się śledzić.
Ta mapa jest do niczego.
Oni już mają́ kamień.
Sam trzymałem go w rękach, Ira.
Tych samych rękach,
które pogruchoczą́ ci każdą́ kosteczkę.
Później.
Gdzie on jest?
Nie wiem.
- Gdzie jest kamień?
- Nie wiem...
Kopaliśmy. Nic nie znaleźliśmy.
Krokodyle ronią́ łzy,
gdy pożerają́ swoją́ ofiarę.
Jestem pewien, że słyszałaś o nich.
Ale czy je widziałaś?
Przestań!
Spójrz na te szczęki.
Możesz zapomnieć o tych katuszach.
Tylko powiedz, gdzie jest El Corazón?
Gdzie jest serce?
Gdzie jest klejnot?
Dobra. Puszczaj ją́, co?
- Ona nie wie, gdzie on jest. Ja go mam.
- Gdzie jest?
- W bezpiecznym miejscu.
- Gdzie?
Gdzie jest?
Udław się nim.
Dziękuję.
Na ziemię!
Chodź.
Szybciej.
Dobra, muchachos.
Przyprowadźcie łódź!
Powstrzymajcie ich!
Muszę się dostać do łodzi!
Jeszcze troszeczkę!
Ira!
- Wracaj tu, Ira.
- Skacz, Ralph.
- Nie umiem pływać, wiesz o tym, Ira.
- Wrócę po ciebie.
- Obiecujesz?
- Wyślę po ciebie łódź, Ralph.
- Kiedy?
- Niedługo!
- Jak niedługo?
- Bardzo niedługo.
Nie!
A ty gdzie się wybierasz, koleś?
No, dalej. Oddawaj.
Czekaj.
Joanie?
Jak zginiesz, Joan Wilder?
Powoli jak ślimak?
Czy szybko jak spadają́ca gwiazda?
Jack!
Do diabła, ty draniu.
Dajżesz ty...
Cholera.
Jack.
Już dobrze.
Wracaj, Ira.
Jesteś moim kuzynem, Ira.
Nie pamiętasz?
Twoja matka, moja matka...
Tędy. Ucieka.
On wszystko ma. Gońcie go.
Joanie?
Słuchaj, co musimy zrobić. Idź do konsulatu
amerykańskiego. Wszystko im opowiedz.
- Doką́d idziesz?
- Może ci nawet uwierzą́.
Nie wspominaj o mnie. Gliny z Cartageny
i ja mamy bogatą́ przeszłość.
- Elaine, cała przyjemność po mojej stronie.
- Odchodzisz? Zostawiasz mnie?
Dasz sobie radę, Joan Wilder.
Tak jak zawsze.
Jack Colton!
Cholera.
No cóż, to jest bez miary
twoja najlepsza ksią́żka.
Niewiarygodne,
jak szybko ją́ wysmarowałaś.
- Naprawdę ci się podoba?
- Podoba? Spójrz na mnie. Rozkleiłam się.
Doprowadziła mnie do łez.
Tylko nikomu nie mów, bo cię zakatrupię.
Podoba mi się koniec,
gdy on wskakuje do wody i odpływa.
A potem czeka na nią́ na lotnisku.
I razem żeglują́ po świecie.
Boże, nie mogę uwierzyć,
jak mnie to ruszyło.
No cóż, miałam natchnienie.
Joanie, jesteś teraz beznadziejną́
romantyczką́ światowej sławy.
Nie. Pełną́ nadziei.
Pełną́ nadziei romantyczką́.
Nie, dziękuję.
Nie noszę ich.
Podobają́ mi się twoje buty.
Ten stary, ogoniasty koleś zapadł
na śmiertelny przypadek niestrawności.
Umarł w moich ramionach.
Nic dziwnego.
Gdybym umierała, nie ma innego
miejsca na ziemi, gdzie bym chciała być.
Nie mogłem przestać o tobie myśleć.
Nawet przeczytałem jedną́ z twoich ksią́żek.
Zatem wiesz, jak się wszystkie kończą́.
ANGELINA
- KOLUMBIA